W

Ὺ ssrrnn rrnrrn·

Aucuuuuuuu

Romanam juventutem ab inertia et insanit cupiditatibus ad
philosophiae studia revocare Persius hoc sermone nititur. Sci·
“ licet philosophis, veri indagatrix expultrixque vitiorum, sole
lucit, ut lrtno beatoque tiramust atquo adeo qui philosophie
studia negligit, sut vine usum ignoret intraque hominis cou-
ditionem devolvatur necesse est, aut, si quid hominis retinet,
conscientie stimulis crucietur. Quam utilem honestamque do·
ctrinam haud ita pronum fuit a sapientissimorum Graecorum
acholio &mam importare, urbem divitibut, ot nobilibus, et
militlbue, et hominum perditissimis frequentem. Hos omnes
honarum artium contemptores Persius impugnat Porticus ar-
pumentia.

Romoe tunc temporis tauta fuit stoicorum vel vilitas, vel
incurius. ut ex iis vulfio assumerentur menisminorum,
Ι qui liherot instituendos curarent, ipsique Neroni quonium fuo-
rit praeceptor Romanus Stoicismi antistes. Inde Poeta lepidam
quamdam Stoici comitis personam induit, segnem discipulum
gravissima disputatione insectantis sapientiamque suam de·
fontaneis.

m

SATIRAE TERTIAE

nunnius.

⁵ Desidioti juvenis cubiculum, qui ad meridiem usque somno
indulget, Stoicus intrat magister ejusque pigritiam exagitat:
stertis adhuc? stertisi. . .. Male te excusat adolescens, servis-
que irascitur, dum sese comparat, r, 9. - Surgit morosus, et,
ubi ad studia ventum est, desidiae culpam vel ad sepiam nane
fert, vel ad calamos, ro, ¹4· - Puerilem adulto excusationem

 

